## Problémy pri vykonávaní e2e testov s Puppeteer

Pri spúšťaní testov s Puppeteerom sa môžu vyskytnúť rôzne problémy. Väčšina z nich je spôsobená chýbajúcimi závislosťami v systéme alebo bezpečnostnými ohraničiami systému. Niektoré zo známych problémov s ktorými sa počas cvičení môžete stretnúť sú uvedené nižšie.

Ďaľšie informácie o riešení problémov s Puppeteerom nájdete [tu](https://pptr.dev/troubleshooting)



Informácie o tejto konfigurácii nájdete aj [tu](https://stenciljs.com/docs/end-to-end-testing#caveat-about-e2e-tests-automation-on-cdci).

### Chyba `Failed to set up Chromium r...` alebo `Failed to set up Chrome r...`

Táto chyba môže mať rôzne dôvody. Buď nie je dostupný server z ktorého sa inštaluje chromium, obmedzené prístupové práva, alebo nedostupnosť danej verzie pre špecifickú platformu. Je niekoľko možností riešenia, odporúčame vyskúšať postupne nasledujúce, až kým inštalácia neprebehne bez problémov: 

1. Vyskúšajte nainštalovať puppeteer s voľbou `--ignore-scripts`:

   ```ps
   npm install puppeteer --ignore-scripts
   ```

2. Vyskúšajte nainštalovať puppeteer s voľbou `--unsafe-perm`:

   ```ps
   npm install puppeteer --unsafe-perm
   ```

3. Vyskúšajte zmeniť zdroj pre chromium na iný server:

   ```ps
   npm config set puppeteer_download_host=https://storage.googleapis.com.cnpmjs.org
    npm install puppeteer
   ```

4. Nastavte premennú prostredia `PUPPETEER_SKIP_CHROMIUM_DOWNLOAD` na hodnotu `true` a nainštalujte puppeteer:

   ```ps
   $env:PUPPETEER_SKIP_CHROMIUM_DOWNLOAD="true"
   npm install puppeteer
   ```

   Následne na vašom zariadení nainštalujte [Chrome](https://www.google.com/chrome/) alebo [Chromium]   (https://www.chromium.org/getting-involved/download-chromium/) , podľa operačného systému a v súbore `$   {WAC_ROOT}/ambulance-ufe/stencil.config.ts` a nastavte cestu k inštalácii Chromiumu:

   ```ts
   ...
   export const config: Config = {
     ...
     testing: {
       ...
       puppeteerLaunchOptions: { @_add_@
         executablePath: 'C:\\Program Files (x86)\\Google\\Chrome\\Application\\chrome.exe'  @_add_@
       }  @_add_@
     }
     ...
   }
   ```

   Hodnotu `executablePath` nastavte podľa toho, kde je nainštalovaný Chrome alebo Chromium na vašom zariadení.

### Chyba `Failed to launch the browser process! .../chrome: error while loading shared libraries ...`

Táto chyba indikuje, že na systéme niesú dostupné potrebné knižnice. Typicky sa vyskytuje v prostredí CI a vývoja v Docker kontajneri.  V takom prípade je potrebné nainštalovať potrebné knižnice. Na systéme Ubuntu je možné to vykonať nasledujúcim príkazom:

```bash
sudo apt-get update 
sudo apt-get install -y libnss3 libnspr4 libatk1.0-0 libatk-bridge2.0-0 libcups2 libdrm2 libxkbcommon0 libxcomposite1 libxdamage1 libxfixes3 libxrandr2 libgbm1 libasound2
```

Obdobným spôsobom možno postupovať aj pri iných distribúciach.

### Chyba `No usable sandbox!`

Pri vykonávaní testov môžete naraziť na chybu `No usable sandbox!`. Táto chyba je spôsobená požiadavkov prehliadača Chrome vytvoriť zabezpečené prostredie pre vykonávanie kódu stránky. V niektorých prostrediach - najmä pri spúšťaní v Docker kontajneroch - nie je process oprávnený vytvoriť takéto prostredie. V takom prípade je potrebné vypnúť sandbox pre prehliadač Chrome. To je možné vykonať pridaním nasledujúcej configurácie v súbore `${WAC_ROOT}/ambulance-ufe/stencil.config.ts`:

```ts
...
export const config: Config = {
  ...
  testing: {
    ...
    puppeteerLaunchOptions: { @_add_@
      args: ['--no-sandbox', '--disable-setuid-sandbox']  @_add_@
    }  @_add_@
  }
  ...
}
```
